今天我們聊 借錢真相
在當下這個社會
如果有人向你開口借錢
別輕易把錢借出去
哪怕他餓餘香香
指責你冷漠無情
你也要穩住別因此產生愧疚感
說句實在話
在這個時代
那些找你借錢的人
說白了心底裡未必瞧得上你
而且錢一旦借出去
就別指望他能還
哪怕你抱著一次希望
也要明白
這錢大概律師要不回來了
很多人還抱著老觀念
覺得別人找自己借錢
是因為自己混得不錯
是因為彼此關係鐵
借完錢後
還覺得自己是血中送探
對方肯定會趕機替臨
可只要你在借錢這件事上吃過虧
就會發現這種想法大錯特錯
這些人大概律師不會趕機你
輕易借錢
無意於養白眼狼
甚至會把對方養成不知感恩的人
從心裡層面看
你有沒有想過
那些手頭緊的人
為什麼總找你借錢
真不是因為你們關係有多好
而是你在他認識的人裡
最不起眼最好欺負
你先別急著反駁
我問你
如果一個人對你很重要
比如你的直屬領導
或者你的貴人
你會去找他借錢嗎
大概律不會
因為你重視他
怕借錢這件事破壞你們的關係
同理
你會找那些脾氣暴躁
凡是較真
會一直催債的人借嗎
也不會
所以最後他只會把目標
鎖定在那些對他來說
由你美你都無所謂的人身上
因為他知道善良心軟
好說話還特別愛面子的人
最容易成功
我身邊就有一個很典型的例子
這也是我多年來不輕易借錢的原因
一個朋友做生意的人
當時資金周轉不開
需要借錢
他沒有找平時經常來往的合作夥伴
也沒有找關係親近的親戚
反而翻遍通訊路
找到一個多年沒怎麼來往的遠方親戚
有人問他
你為什麼找他
你們平時也不怎麼聯繫
他說的很直接
因為他老師
人好還特別要面子
我開口
他肯定不好意思拒絕
就算我拖一段時間
他那麼要面子
也拉不下臉來催我
你明白了嗎
在借錢的人眼裡
你不一定是他最好的朋友
但很可能是他覺得最安全
代價最小的選擇
所以這能叫信任嗎
真正在乎你
信任你的人
會想辦法不給你填麻煩
只有把你當成提款機的人
才會毫無心理負擔的來麻煩你
說完心理層面
再說現實層面
現在是信用社會
只要你是個成年人
真遇到急用錢的情況
隨便找個正規平台
都能想辦法湊個幾萬塊應急
根本沒必要找身邊人借
這些正規平台手續簡單
道障一塊
一個真正只是零食周轉
有長環能力的人
肯定會優先選擇這些正規渠道
因為利息透明
流程規範還能積累信用
所以一個人放著這些方便
快捷的渠道不用
非要後著臉皮
找身邊人開口
只有一種可能
他在正規渠道借不到錢了
已經入不付出了
這個時候他向你借錢
就是在利用你們的關係
做最後的徵炸
你把錢借給他
又不能向平台那樣添添催
所以他還錢的優先機
肯定最低
甚至他壓根就沒打算還
尤其是那些直接借幾千塊的
你別抱希望大概率還不少
所以在這個時代有個人性鐵律
一個人一旦開始借錢
就不再是原來的他了
錢一旦從你口袋裡出去
就再也不是你的了
往嚴重了說
你借別人錢
本質上是把自己的
一部分生命借出去了
因為這些錢
是你日付一日
年付一年辛苦正來的
本來這些錢可以幫你加速成功
抵禦風險
甚至可以用來投資自己
學習新技能
或者開創事業
結果你把錢借出去了
相當於把自己
多年的生命成果
拱手讓人
讓別人灰惑
而你自己卻在犧牲
你自己都不珍惜
不重視自己的錢
就別指望別人會當回事
所以說
借錢本身就是高風險行為
如果你真的知道自己的錢很重要
那你不僅要會賺錢
省錢
更要學會
不輕易借錢給別人
守住自己的財富
就是守住自己生命的重量和尊嚴
所以別輕易借錢
不是冷漠
而是清醒
好了
這裡是認知行為
如果你覺得這個視頻
搓中了你
請點贊關注
我們下期再見